シード値：乱数生成の初期値として使用する値。多くの乱数生成アルゴリズムは初期状態としてシード値を用いてそれを基に乱数を生成する。→☆同じシード値を用いれば同じ乱数の系列を再現することができるため、実験や分析の再現性を確保するために用いる

・ハイパーパラメータの調整：モデルの性能を最適化するためにハイパーパラメータの最適な値を見つけるプロセスを指す。ハイパーパラメータは、トレーニングプロセス自体で調整されるわけではなく、手動で設定するパラメータ。

・機械学習のプロジェクトではデータを通常3つのセットに分割する
①トレーニングデータ：モデルの学習に使用するデータセット→モデルの内部パラメータ(説明変数の重みやバイアスとか)を最適化する
②バリデーションデータ：モデルのハイパーパラエータを調整するために使用するデータセット。トレーニングの過程でこのデータを使用してモデルの性能を定期的に確認し、過学習や下学習を検出する。
③テストデータ：最終的なモデルの性能を評価するために使用するデータセット。モデルのトレーニング、ハイパーパラメータの調整には使用しないため、真の未知データに対するモデルの性能をしめす

